# Scutum To-Do & Weather Manager (Flutter/BLoC)

Цей застосунок є тестовим проектом з використанням патерну BLoC для управління станом.  
Проект поєднує функціонал списку завдань із локальним сховищем (shared_preferences) та відображенням даних про погоду, отриманих із зовнішнього API (OpenWeatherMap).


# Ключові технології та архітектура
Фреймворк: Flutter

Мова: Dart

Управління станом: BLoC (з пакетом flutter_bloc)

Мережа: http (обрано через мінімалізм та нативність)

Локальне сховище: shared_preferences

Архітектура: Presentation, BLoC, Data Access


# Налаштування та запуск
### 1. Клонування репозиторію
```bash
git clone [ВАШ_РЕПОЗИТОРІЙ_GIT]
cd [НАЗВА_ПРОЕКТУ]
flutter pub get
```

### 2. (Обов'язково) Для забезпечення безпеки, API ключ OpenWeatherMap винесений в окремий файл, який ігнорується системою контролю версій Git.
Створіть файл env.dart в папці lib/core/constants (це той файл, який ігнорується Git).  
Відкрийте env.dart та вставте ваш реальний ключ OpenWeatherMap:
```dart
// lib/core/constants/env.dart
const String openWeatherApiKey = 'ВАШ_СПРАВЖНІЙ_СЕКРЕТНИЙ_КЛЮЧ';
```


# Особливості:
 Відображення погоди за містом, встановленим у константах lib/core/constants/app_constants.dart (defaultCity).  
 Збереження завдань у локальній пам'яті пристрою.  
 Фільтрація завдань (всі, виконані, не виконані).  
 Видалення завдань свайпом.

# P.s.

Обгрунтуйте вибір бібліотеки для роботи з мережею:
Використовував бібліотеку http, тому що для даного проекту є ідеальним варіантом, який не збільшує значно вагу програми, є офіційним пакетом dart та простим у використанні.

Логіка використання OpenWeatherMap Api:
Використовується http для отримання даних з OpenWeather (JSON формат), dart:convert перетворює JSON на Map (String), після чого створюється об'єкт WeatherModel.


